github.org 
GinFizz (--> BostonShaker) Version 0.3

Sichere Dateiablage in der Cloud unter Linux - leichtgemacht!

GinFizz ist eine kleine und bescheidene Software, die das Speichern von Dateien 
in der Cloud mit sicherer AES-256-Ende-zu-Ende-Verschlüsselung unter Linux 
ermöglicht. Das macht GinFizz nicht selbst. Vielmehr orchestriert und 
konfiguriert GinFizz bekannte Open-Source-Standardsoftware: EncFS dient zur 
Verschlüsselung, DavFS2 erledigt den Cloud-Zugriff, Unison synchronisiert lokale 
Daten mit der Cloud, und RSync kümmert die Daten­sicherung. 

GinFizz' Anliegen sind Sicherheit, Privatsphäre und „Informationelle 
Selbstbestim­mung“. Es werden ausschließlich bereits zuvor verschlüsselte Daten 
in die Cloud übertragen. Auch auf dem Arbeitsrechner liegen die Dateien 
grundsätzlich verschlüsselt vor, eine gezielte Entschlüsselung nur zur 
Bearbeitung ist möglich. Auf die Daten in der Cloud können beliebig viele 
Rechner zugreifen. Die Synchroni­sation kann zeitgesteuert erfolgen, und auch 
jederzeit gezielt durch den Benutzer ausgelöst werden. Vollautomatische 
Synchronisation bei Datenänderung wird z.Z. nicht unterstützt. GinFizz 
ermöglicht außerdem unverschlüsselte Datensicherung.

GinFizz erschließt auch unkundigen Anwendern die sichere Cloud-Nutzung. Das 
Installationsskript nimmt nur wenige Angaben zur Cloud-Verbindung entgegen, 
richtet die genannten Programme vollautomatisch ein, und integriert alle 
Bedien­optionen in die Desktop-Oberfläche. Die eigentliche Arbeit wird von 
EncFS, DavFS2, Unison und Rsync erledigt - ein herzliches Dankeschön an die 
Macher dieser Programme! -, aber erst GinFizz macht die Funktionen komfortabel 
und ganz ohne Kommandozeile zugänglich.

GinFizz liegt in deutscher und englischer Sprache vor und steht für openSuSE 
Linux 12.2, 12.3, 13.1 unter KDE zur Verfügung. Weitere Linux-Distributionen wie 
Red Hat, Ubuntu, Debian etc. und andere grafische Desktops wie Gnome und XFCE 
sind geplant - Beiträge anderer sind willkommen. Die Cloud-Daten müssen über 
das WebDav-Protokoll erreichbar sein. Der Zugriff von Android-Smartphones ist 
prinzi­piell möglich, z.Z. aber nicht Bestandteil des Projekts. GinFizz ist auf 
GitHub zuhause und kann via github.com/BostonShaker/GinFizz heruntergeladen 
werden.

GinFizz nutzt ausschließlich Freie Software, und ist auch selbst Open Source. 
Nur Open-Source-Software kann jederzeit und permanent von Fachleuten auf 
zuverläs­sige Sicherheit und Freiheit von Hintertüren überprüft werden. Zudem 
ist Freie Software kostenfrei wie Freibier, so dass sie wirklich jedermann zur 
Verfügung steht. Nur freie, offene Verschlüsselungslösungen hoher Qualität 
kön­nen dazu beitragen, Demokratie und Bürgerrechte vor weiterer Aushöhlung 
durch Geheim­dienste und staatliche Stellen zu schützen. Leider setzt das, im 
Vergleich zu den traditionellen geschlossenen Systemen, oft höhere Kompetenz der 
Nutzer voraus. GinFizz bemüht sich daher mit Einfachheit und Komfort gezielt um 
eine gute Akzeptanz der Nutzer.
